Генерация/перегенерация комплекта ключей с помощью Персонального менеджера сертификатов Avest
Важно! Обслуживание государственных организаций в СДБО «BS-Client» возможно только при условии предоставления сертификатов, выпущенных РУЦ ГосСУОК. Подробнее.

 

 

Порядок использования ключей ЭЦП:

 

Важно! Носитель электронных ключей должен быть вставлен в USB-порт. Если присутствуют ключи других банков, налоговой, ФСЗН и т.д., достаньте их из компьютера.

 
1. Необходимо установить Криптографическое ПО

Криптографическое ПО – Для носителей AvToken, AvPass
12 mb
 
2. Создать запрос на сертификат.

Для этого необходимо запустить Персональный менеджер сертификатов. Если появляется окно «Авторизация пользователя», ставим отметку «Войти в систему без авторизации» и нажимаем «ОК»
 

 

Далее «Создать запрос → Подготовить запрос на сертификат»

 


 
Выбираем шаблон «Сертификат клиента ОАО Сбер Банк»
 

 

Нажимаем «Далее».

 

В следующем диалоговом окне необходимо задать атрибуты будущего владельца сертификата для карточки открытого ключа, включаемые в запрос на сертификат.

 



 

Обязательными для заполнения полями являются:

Наименование организации владельца открытого ключа – полное наименование организации (в т.ч. формы собственности), на имя которой был выпущен сертификат. Для ИП – «Индивидуальный предприниматель Фамилия Имя Отчество».

Идентификатор абонента – за идентификатор абонента в банке принят цифровой код, состоящий из УНП организации-владельца ключа  и  порядкового номера ключа в системе ДБО «BS-Client», разделенные точкой (важно!).

Страна – двухбуквенный международный код страны, в которой зарегистрирована организация, в которой работает будущий владелец сертификата.

Населенный пункт – наименование населенного пункта, в которой зарегистрирована организация, в которой работает будущий владелец сертификата.

Адрес – местонахождение организации, в которой работает будущий владелец ключа.

Должность – должность лица, ответственного за работу с криптографическими ключами. Для ИП – «Индивидуальный предприниматель».

Фамилия – фамилия лица, ответственного за работу с криптографическими ключами.

Имя и отчество – имя и отчество лица, ответственного за работу с криптографическими ключами.

 

Необязательными для заполнения полями являются:

Подразделение – наименование подразделения, в котором работает будущий владелец ключа.

Область – наименование административно-территориальной единицы деления страны, в которой зарегистрирована организация, в которой работает будущий владелец сертификата.

Адрес электронной почты – адрес электронной почты, по которому можно будет связаться с администрацией организации или сотрудниками, ответственными за использование ключей, при возникновении проблем или для получения дополнительных разъяснений.

 

После заполнения реквизитов нажимаем «Далее». В случае, если какой-либо атрибут не был заполнен, программа сообщит об ошибке и предложит заполнить его значение.

Затем появиться окно, в котором указано применение личного ключа пользователя.

 


 

Нажимаем «Далее».

В следующем окне указывается срок действия личного ключа подписи / шифрования

 


 

Нажимаем «Далее».

Примечание: при появлении ошибки «На носителе уже существует контейнер с таким именем» необходимо вернуться в окно заполнения свойств сертификата и изменить вторую часть идентификатора абонента (после точки) на следующий порядковый номер. Для инициализации контейнера личных ключей в появившемся далее диалоговом окне  необходимо выбрать из списка физический носитель ключей, ввести в соответствующих полях пароль и его подтверждение.

Примечание: название окна для ввода пароля должно содержать Avest CSP Bel Pro, а не Avest CSP Base В противном случае необходимо произвести переустановку криптографического ПО (см. пункт 1)

 
 

Важно! В случае утраты личного ключа или пароля доступа к нему следует провести новую процедуру генерации пары ключей.

Восстановление утерянного пароля невозможно!

 


 

Указанный пароль будет запрашиваться при каждом обращении к ключу.

Для создания личных ключей программе потребуется некоторое количество случайных данных. Подвигайте мышью в пределах появившегося окна до полного заполнения индикатора.

 


 
После этого будет сформирована карточка открытого ключа, которую необходимо распечатать в двух экземплярах.

 


 

После печати карточку открытого ключа можно закрыть. 

На следующем этапе «Мастер создания запроса на сертификат» предлагает ввести адрес сервера Банка, куда будет передан запрос на сертификат.

 
Важно! Для автоматической передачи запроса в банк требуется наличие Интернет-соединения.

 
Оставляем адрес сервера банка без изменений, нажимаем «Далее».

http://scep.bps-sberbank.by:8080/AvScep/avpkiclient

 


 

Если запрос доставлен в Удостоверяющий центр Банка, то появиться следующее сообщение: «Ответ сервера SCEP» → «Запрос на сертификат ждет ручного утверждения»

 


 

Нажимаем «Далее»

В финальном окне «Мастера создания запроса на сертификат» появиться сообщение об успешном создании запроса на сертификат. Нажимаем «Закрыть»

 


 

Если при отправке запроса в Удостоверяющий центр банка возникнет ошибка, нажмите Отмена.

 


 

Необходимо в меню Персонального менеджера сертификатов  развернуть вкладку «Запросы на сертификат», найти свой запрос в «Новые» либо «На удаленной обработке»

 


 

На строке с вашим запросом нажать правой кнопкой мыши и выбрать «Экспорт запроса в файл»

 


 

На строке с вашим запросом нажать правой кнопкой мыши и выбрать «Экспорт запроса в файл»

 

 

Файл запроса (Файл с расширением «.req») необходимо выслать по электронной почте на адрес удостоверяющего центра банка – CA@sber-bank.by – с указанием в теме письма следующей информации:

Наименование организации; УНП; Номер ДО; краткое описание причины предоставления сертификата (продление, новый владелец ЭЦП, замена «Карточки с образцами подписей»).

В письме необходимо указать ФИО и номер мобильного телефона владельца ЭЦП.

 

3. Для регистрации сертификата в банк необходимо предоставить следующие документы:

• карточку открытого ключа (1 экземпляра), подписанную владельцем личного ключа и заверенную подписью руководителя (индивидуального предпринимателя), главного бухгалтера (в случае наличия его в карточке с образцами подписей и оттиска печати). Помимо подписей должностных лиц карточка удостоверяется печатью организации (индивидуального предпринимателя) (при наличии);