Смена пароля на контейнере ключа ЭЦП
1. Вставьте USB носитель ключей ЭЦП в компьютер.

2. Перейдите в меню Пуск → Все программы → Авест → Avest CSP Bel

3. В открывшемся окне выберите Ваш носитель (кликните на нем левой кнопкой мыши) – Показать/обновить.

 


 
4. В появившемся списке контейнеров на нужном кликните правой кнопкой мыши – Сменить пароль
 


 

5. Введите текущий пароль доступа к контейнеру, затем новый пароль и подтверждение (т.е. повторите новый пароль). Нажмите «ОК».

 
Пароль должен содержать не менее 8 символов. Допускаются цифры и буквы. При вводе пароля обратите внимание на используемый язык клавиатуры, а также регистр вводимых букв (заглавные и строчные считаются разными символами).

 


 

Важно! В случае утраты личного ключа или пароля доступа к нему следует провести новую процедуру генерации пары ключей.

Восстановление утерянного пароля невозможно!

