Об изменении порядка использования ЭЦП государственными организациями
Клиентам ОАО «БПС-СБЕРБАНК»,
пользователям СДБО «BS-Client»
Об изменении порядка использования ЭЦП
государственными организациями

 
 
Уважаемые клиенты!

В настоящее время для работы в СДБО «BS-Client» пользователям доступны возможности использования сертификатов открытых ключей, выпущенных как Удостоверяющим центром цифровых сертификатов Банка, так и Республиканским удостоверяющим центром Государственной системы управления открытыми ключами проверки электронной цифровой подписи Республики Беларусь (РУЦ ГосСУОК).

 
Обращаем внимание, что в соответствии с абзацем третьим статьи 27 Закона Республики Беларусь от 28.12.2009 № 113-З «Об электронном документе и электронной цифровой подписи» (далее – ЗАКОН 113-З) распространение открытых ключей государственных органов и других государственных организаций осуществляется через Государственную систему управления открытыми ключами. Одновременно частью третьей статьи 29 Закона определено, что сертификаты открытых ключей, изданные в Государственной системе управления открытыми ключами, обязательны к применению при обращении электронных документов во всех государственных информационных системах, а также в иных информационных системах, содержащих информацию, распространение и (или) предоставление которой ограничено. К последним системам относится и программный комплекс – СДБО «BS-Client».

 
В связи с отказом Оперативно-аналитического центра при Президенте Республики Беларусь в предоставлении Банку разрешения на выполнение в 2018 году работ и оказание услуг по распространению открытых ключей проверки подписи государственным организациям, информируем, что с целью соблюдения требований ЗАКОНА 113-З дальнейшее обслуживание указанных организаций в СДБО «BS-Client» возможно только при условии предоставления последними сертификатов, выпущенных РУЦ ГосСУОК.

 
Порядок использования в СДБО «BS-Client» сертификатов открытых ключей прилагается.

 
С учетом изложенного, убедительно просим государственные организации, получившие сначала 2018 года сертификаты открытых ключей в Удостоверяющем центре цифровых сертификатов Банка, заменить их сертификатами РУЦ ГосСУОК в срок до 01.07.2018.

 
Дополнительно сообщаем, что сертификаты открытых ключей, выпущенные государственным организациям Удостоверяющим центром цифровых сертификатов Банка  до 01.01.2018, продолжают использоваться и замене не подлежат.

 
Приносим извинения за неудобства в обслуживании.

 
 
С уважением,

ОАО «БПС-СБЕРБАНК»