# Порядок использования ключей ЭЦП

Порядок использования ключей ЭЦП
В ОАО «Сбер Банк» (далее – Банк) для организации дистанционного банковского обслуживания в подсистеме «Интернет-клиент» используются сертификаты открытого ключа проверки электронной цифровой подписи (далее – СОК, ЭЦП), изданные следующими удостоверяющими центрами цифровых сертификатов:
• Удостоверяющий центр цифровых сертификатов ОАО «Сбер Банк» (далее – УЦ Банка);
• Республиканский удостоверяющий центр Государственной системы управления открытыми ключами проверки электронной цифровой подписи Республики Беларусь (далее – РУЦ ГосСУОК).
Оформление ключей ЭЦП в ОАО «Сбер Банк»
При подключении к подсистеме «Интернет-клиент» Банк выдает пользователю зарегистрированный носитель электронных ключей (AvToken). Средства ЭЦП, Инструкция абонента системы дистанционного банковского обслуживания по генерации личных и открытых ключей электронной цифровой подписи, Регламент Удостоверяющего центра цифровых сертификатов ОАО «Сбер Банк». Пользователь самостоятельно выполняет процедуру генерации ключей ЭЦП и готовит документы для прохождения регистрации в УЦ Банка согласно Инструкции и Договору ДБО.
Оформление ключей ЭЦП в РУЦ ГосСУОК
Регистрация пользователей ЭЦП с выпуском СОК и выдача носителей электронных ключей производится на платной основе регистрационными центрами РУЦ ГосСУОК.
С целью удешевления услуги рекомендуется использовать носитель электронных ключей (AvToken) предоставленный Банком.
В г. Минске указанные услуги предоставляет Республиканский удостоверяющий центр Национального центра электронных услуг (РУЦ НЦЭУ) по адресу: г. Минск, пр. Машерова, 25, 2 этаж, пом. 200. Телефон контактный: (+375 17) 229-30-00. С документами для регистрации пользователя ЭЦП и тарифами, можно ознакомиться на сайте РУЦ НЦЭУ http://nces.by/pki
В случае использования СОК, изданного РУЦ ГосСУОК, пользователь направляет файл сертификата в адрес УЦ Банка: CA@bps-sberbank.by (в теме письма необходимо указать номер обслуживающего подразделения Банка и сделать пометку «ГОССУОК») и информирует обслуживающее подразделение Банка о необходимости добавления сертификата в СДБО «BS-Client».
В случае утери файла сертификата его можно запросить в РУЦ НЦЭУ https://nces.by/contacts/
Порядок использования сервиса подписания (подтверждения) операций сеансовыми паролями (SMS-кодами)
